Facciamo adesso in modo che quando cancelliamo un utente, quando lo eliminiamo e ritorniamo qui venga
mostrato un messaggio se l'utente è stato eliminato correttamente o no e possiamo utilizzare un alert
di bootstrap, un messaggio di bootstrap per mostrare questo evento.
Vediamo subito come farlo e come includere una vista per la creazione del messaggio nel caso di lead.
Prima di ritornare indietro, possiamo verificare se l'utente è stato cancellato e mettere un messaggio
in sessione.
Quindi possiamo utilizzare una variabile message che sarà uguale a se l'utente ha eliminato correttamente
il record.
Quindi, se non ci sono stati degli errori, possiamo utilizzare un ternario.
Il messaggio sarà user.
Poi possiamo concatenare l'ID di Lilith, altrimenti possiamo mettere errore cancellando l'utente con
l'ID dollaro ID.
Ok, adesso questo messaggio lo dobbiamo mettere in sessione, quindi mettiamo dollaro e underscore.
Session che l'array globale per le sessione e mettiamo che message e uguale a dollaro message.
Poi possiamo anche mettere se il messaggio di errore o no, quindi possiamo creare un'altra variabile
in sessione e la chiamiamo per esempio success che sarà uguale a res e quindi così possiamo cambiare
il colore del messaggio a seconda di questa variabile.
Bene, creiamo una vista per il messaggio Qui nella cartella view possiamo creare una vista che chiamiamo
message.
PHP ed andiamo ad includere il layout di bootstrap per il messaggio e in questo layout andiamo a prevedere
il tipo di alert.
Ok che può essere error o message e qui e cioè Error o success.
Questo lo dobbiamo passare come valore e per esempio di default se non lo passiamo possiamo mettere
che success ok in modo tale che non abbiamo dei problemi di variabile non predefinita è qui per il messaggio
se non c'è lo passiamo vuoto.
Ok quindi come possiamo includere questo messaggio lo possiamo includere all'inizio della pagina.
Qui in index.php abbiamo per esempio il tag main, abbiamo il tag container e qui dopo lo user Manager
System, dopo la H1 possiamo verificare se c'è un valore nella sessione.
Per poter gestire la sessione dobbiamo inizializzare la sessione e questo possiamo usarlo con il metodo
session o con la funzione Session start.
Ok, così cominciamo a gestire la sessione in modo tale che possiamo leggere la sessione in questa pagina,
ma dobbiamo anche separarla, cioè impostarla dove l'abbiamo utilizzata qui qui dentro altrimenti non
avremo accesso all'array globale.
Quindi mettiamo anche session start in questo file cosa andiamo a verificare?
Verifichiamo qui se esiste un messaggio in sessione quindi se no non è vuoto.
Dollaro, underscore, session message Ci leggiamo il messaggio e diciamo che message è uguale underscore
session message e dobbiamo passare anche dollaro alert type e dollaro.
Alert type lo leggiamo a seconda di dollaro session, success.
Prima andiamo a leggerselo qui.
Mettiamo che Sox è uguale a dollaro section Sox e se non c'è quel valore lo lasciamo a true di default.
E quindi cosa facciamo?
Mettiamo che alle tipe se success è uguale a true sarà di tipo Sox X, altrimenti sarà di tipo danger.
Una volta impostato questi valori possiamo includere il file per il messaggio.
In questo caso sarà requires ones view message.
Andiamo a verificare, Andiamo a verificare qua.
Riga 38 per l'anti fin qui ok, qui usiamo enti in modo tale da non avere il problema di chiave non
definita.
Eliminiamo un utente e potete vedere il messaggio User cinque digitate Dobbiamo mettere uno spazio e
l'altra cosa è che dobbiamo far scomparire questo messaggio dopo certi secondi quindi come lo possiamo
fare?
Torniamo indietro andiamo a sistemare il messaggio qua per lasciare uno spazio indi e poi nel file footer
php possiamo includere uno script.
Vediamo se per caso jQuery è incluso.
Mettendo un alert di dollaro e potete vedere che dice che dollaro no di fine.
E se mettiamo jQuery non è definito, quindi non c'è bisogno che lo facciamo con jQuery.
Lo possiamo fare anche con JavaScript puro se non vogliamo includere jQuery e con JavaScript puro aggiungiamo
un listener al DOM in modo tale quando il DOM sia pronto.
In questo modo possiamo fare document ad event listener e l'evento è Dom Context, quindi quando il
DOM viene caricato cosa possiamo fare?
Possiamo mettere una funzione?
Possiamo usare una funzione normale o una narrow function.
Quindi quando si carica il documento, questa funzione verrà eseguita.
E noi cosa vogliamo fare?
Possiamo fare che se c'è un elemento con questo ID message lo andiamo a togliere, quindi lo facciamo
in questo modo.
Const.
In JavaScript per creare una costante e gli diamo un valore message uguale a document punto e possiamo
usare element by id per esempio, e vediamo se c'è l'ID message.
Se questo documento c'è lo andiamo a rimuovere, quindi come lo rimuoviamo?
Possiamo fare if message, possiamo fare message punto parent node per prenderci il parent e poi remove
child e li passiamo message.
Allora cosa fa questo codice message?
E l'elemento del DOM.
Con punto parent node accediamo al parent di quell'elemento che sarebbe il tag div e quindi siamo nel
tag div.
Al tag div gli diciamo di rimuovere un figlio e in questo caso il figlio sarebbe message.
Ma questo lo dobbiamo fare dopo qualche secondo, quindi come possiamo simulare di farlo dopo qualche
secondo?
Possiamo utilizzare una funzione, per esempio setTimeout di JavaScript.
Set timeout e set timeout.
Accede potete vedere li possiamo passare una funzione e poi questa funzione.
Quando si deve eseguire, possiamo utilizzare function o una funzione row come vogliate e questa è la
funzione che passeremo dentro quella funzione.
Andiamo ad eliminare il messaggio e poi gli diciamo di eliminarlo dopo 5 secondi, ma qui dobbiamo passare
il valore in millisecondi mettiamo 5000.
Andiamo a vedere.
Potete vedere come è scomparso dopo 5 secondi, quindi proviamo a eliminare un record di nuovo c'è e
poi viene eliminato.
Volendo possiamo utilizzare un effetto, per esempio in modo tale che faccia una specie di blur o fade
che scompaia a poco a poco.
Possiamo creare una classe CSS per aggiungere fade out qui nel nostro file style CSS.
E questa classe cosa fa?
Darà un'opacità di zero all'elemento e la transition ci metterà un secondo.
Ok.
E il tipo di transizione sarà out.
Questo è CSS3 standard, quindi mettiamo la classe fade out a messaggio, quindi mettiamo class tutte
queste cose che.
Ah, ma mettiamo anche fade out oppure questa classe certamente se la lasciamo come fade out, così
in un secondo scomparirà.
Andiamo a vedere in modo tale che vediate come fa il fade out.
Clicchiamo.
Proviamo a fare solo la fade out senza la rimuove.
Quindi nessun problema.
Abbiamo tanti elementi qua.
Clicchiamo OK e salviamo il file.
Perché non sta prendendo le modifiche.
Vediamo di nuovo.
Potete vedere come scompare, quindi lo possiamo lasciare il fade di, per esempio, 5 secondi e proviamo
di nuovo.
Potete vedere che rimane il buco quindi quello il problema che dobbiamo fare potete vedere che scompare
anche potete vedere che se ricarichiamo la pagina c'è il messaggio ancora quindi questo non va bene
cosa facciamo dopo che abbiamo mostrato il messaggio in Index lo eliminiamo quindi qua andremo a fare
un set di session message per momento come prova lo lasciamo in modo tale che ce l'abbiamo visibile
per vedere se l'effetto funziona, quindi deve comparire dopo 5 secondi scompare però non deve rimanere
il buco.
Quindi perché non rimanga il buco dobbiamo lasciare JavaScript.
Quindi andiamo a rimuoverlo.
Dopo 5 secondi proviamo di nuovo.
Ricarichiamo la pagina.
Comincia a fare il fade out e poi dovrebbe essere rimosso dal Dom.
Ok.
Potete vedere che adesso funziona.
Quello che dobbiamo fare adesso è eliminare il messaggio qui.
Dopo facciamola require che la variabile message è già stata.
Noi abbiamo già catturato message, quindi possiamo in realtà fare long set qui di dollaro session message
in modo tale che compaia una sola volta e se ricarichiamo la pagina non si veda di nuovo.
Quindi andiamo a testarlo di nuovo cliccando delete cambia pagina.
Torniamo, potete vedere come fa il fade out e poi dovrebbe risalire la pagina.
Perfetto.
Quindi abbiamo gestito anche questa parte di gestione del messaggio.